ស៊េរីនេះបង្កើតឡើងក្នុងគោលបំណងកម្សាន្តតែប៉ុណ្ណោះ។
តួអង្គ សកម្មភាព និងទីកន្លែងគឺជារឿងប្រឌិត។
មិនមានចេតនាក្នុងការមិនគោរពសិទ្ធិអំណាច វិជ្ជាជីវៈ ឬសហគមន៍ណាមួយឡើយ
ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកមើលត្រូវបានណែនាំ។
♫ ខ្ញុំបញ្ចេញគំនិតរបស់អ្នក ឱ្យត្រូវខ្យល់អាកាស ♫
♫ អណ្តែតដោយចិត្តបរិសុទ្ធ ទុកឱ្យគេទៅឆ្ងាយ ♫
♫ ក្លិនផ្កាម្លិះ បក់ដោយក្តីស្រលាញ់ចេញពីបេះដូង ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាគេទៅដល់អ្នក មនុស្សដែលរង់ចាំ ♫
♫ ផ្ញើ​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ​ពី​អ្នក​ឱ្យ​ត្រូវ​ផ្លុំ​ទៅ​លើ​អាកាស ♫​
♫ នឹកអ្នកកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ អ្នកប្រហែលជាមិនយល់ ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកដឹង ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត ♫
♫ អ្នកមិនចាំបាច់ស្ទាក់ស្ទើរទទួលយកទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ ♫
♫ ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​បទ​នេះ​ឱ្យ​អណ្តែត​ឡើង​លើ​អាកាស ♫
♫ អណ្តែតដោយអ្នក ♫
♫ ទោះយូរប៉ុណ្ណាក៏អូននៅតែស្រលាញ់ ♫
♫ ឱ្យបានយូរតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន សម្រាប់ពេលវេលាដ៏គ្មានកំណត់ ♫
(Interminable)
(អចិន្រ្តៃយ៍)
[២៤៥៦ គ.ស.]
តើអ្នកជានរណា?
តើអ្នកស្គាល់ឃុនផាណៃទេ?
ឃុន យ៉ៃ នឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
ឃុនយ៉ា!
[២៤៩០ គ.ស.]
[២៤៩០]
សុបិន​បែប​នេះ​ទៀត​ហើយ។
ហេតុអ្វី?
-កុំធ្វើបែបនេះ! / - ម៉ាក់!
ខ្ញុំសន្យាថានឹងសងអ្នកវិញ។
ម៉ែ! ម៉ែ!
អីយ៉ា! អីយ៉ា!
ឱ្យនាងទៅ!
តើគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ ម៉ាក់?
យើង​មិន​បាន​បង់​ថ្លៃ​ជួល​ឲ្យ​គេ​មួយ​រយៈ​មក​នេះ​ទេ កែវ។
ទៅ​ខ្ចប់​របស់​អ្នក​ហើយ​ចាក​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​នេះ។
តើ​ពេល​នោះ​យើង​នឹង​ស្នាក់​នៅ​ទី​ណា?
តើ​អ្នក​អាច​ផ្តល់​ពេល​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត​?
ហ្ហេស! រំខានណាស់! ចេញឥឡូវនេះ។ ចេញ!
ខ្ញុំបាននិយាយថា…
-ម៉ាក់! / - ចេញទៅ!
អ្នកព្រៃផ្សៃ! អត់មានគុណ!
មើលមាត់អូនផង
ចេញពីខ្ញុំទៅ!
តើអ្នកជានរណា? កុំច្របាច់គូថចូល។
ហើយ​អ្នក​ណា​ជា​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​បាប​ឃុនកែវតា?
ពួកគេជំពាក់ខ្ញុំជួល។ ខ្ញុំ​ជា​ម្ចាស់​ដី ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​ដេញ​គេ​ចេញ។
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​ថា អ្នក​មាន​សិទ្ធិ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
នៅទីនេះ… វាគឺសម្រាប់ជួលដែលពួកគេជំពាក់អ្នក។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលនៅសល់នៅពេលក្រោយ។
នោះជាការប្រសើរ។ កុំភ្លេចបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំនៅសល់។
ប៉ុន្តែពួកគេមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។ អ្នកជួលថ្មីកំពុងផ្លាស់ទីលំនៅថ្ងៃនេះ។
តោះទៅ។
សុខសប្បាយទេ ឃុន កែវ?
អឺ… ខ្ញុំស្គាល់អ្នកទេ?
ទឹករបស់អ្នក។
សូមអរគុណ។
ខ្ញុំ​ឈ្មោះ សាន អ្នក​បម្រើ​របស់ ចៅ មឿន សាមួរ ជៀរ៉ាត់។
ភាពវឹកវរនៃបឹងធំ?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ស្តាប់​ទៅ​ដូច​ជា​ស៊ាំ?
អ្នកក៏អាចហៅគាត់ថា Khun Phra Nai ផងដែរ។
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
សូមយកវា។
ឆន្ទៈចុងក្រោយ និងសញ្ញាណ?
វាជាឆន្ទៈចុងក្រោយរបស់ Chao Meun Samur Jairatch ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំ?
ភាពជាអ្នកដឹកនាំរបស់ទ្រង់បានបញ្ជាក់នៅក្នុងឆន្ទៈរបស់គាត់ក្នុងការប្រគល់សេតវិមានទៅកាន់កូនចៅដែលនៅរស់របស់គាត់។
ឃុន កែវតា គឺជាកូនចៅតែម្នាក់គត់ដែលនៅរស់។
មកពីកូនចៅ?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ទាក់​ទង​នឹង​អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់​បែប​នោះ​បាន​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
ឃុន ប៊ុនម៉ី ឪពុករបស់អ្នកដែលបានស្លាប់ គឺជាសាច់ញាតិឆ្ងាយរបស់ឃុនផាណាយ។
ឪពុកខ្ញុំ? តើពិតទេម៉ាក់?
ហ៊ឺ…តើ Boonmee Wongpradit មែនទេ?
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
អូ!
អូ ប៉ុន្តែ... គាត់មិនដែលប្រាប់ខ្ញុំពីវាទេ។
ឧបមាថា ឃុនកែវ ពេលនេះជាម្ចាស់សេតវិមានថ្មី ហើយក៏ជាចៅហ្វាយថ្មីរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
ប៉ា!
អ្នករ៉ាស…
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំគឺ Sin ។
បាទ។
អូជាទីស្រឡាញ់ នោះជាមួយផ្សេងទៀត។
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ជា​ច្រើន​ដង​ហើយ​ថា​កុំ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ប៉ា​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​ដទៃ។
ខ្ញុំសុំទោស។
ប៉ា តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងជឿយើងទេ?
កុំ​ធ្វើ​ការ​សង្ស័យ។
ខ្ញុំដឹងថា។
ចាំលោកប៉ា។ ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​រឿង​មួយ។
ចុះពេលនេះ?
ម៉េច​យើង​មិន​មក​ជួប​គាត់​មុន...
តើ​យើង​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​រស់​នៅ​ទី​នេះ​មួយ​រយៈ​ហើយ​ឬ​នៅ?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងកើតឡើងនៅក្នុងពេលវេលារបស់វា។ ហើយឥឡូវនេះគឺជាពេលវេលានោះ។
គិតម៉េចដែរសម្លាញ់?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​មនុស្ស​ល្អ​ណាស់​ម៉ាក់។
វិនិច្ឆ័យ​តាម​របៀប​ដែល​គាត់​បាន​ជួយ​យើង​ពី​មុន គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​មនុស្ស​ល្អ​ម្នាក់។
កែវ!
រមៀល។
ជំរាបសួរ ម៉ាក់ ចាន់។ ខ្ញុំបាននាំបង្អែមមកអ្នកពីអយុធ្យា។ ការទៅទីនោះតែងតែរំលឹកខ្ញុំពីអ្នក។
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
អរគុណ Ruedee ។
អ្នកស្វាគមន៍។
ហេ៎ ពីរនាក់នោះជាអ្នកណា?
អ្នក​ជា​កូន​ចៅ​របស់​ឃុន​ប្រា… ប្រា​អ្វី?
ឃុន ប្រាណៃ ឬ ចៅ មឿន សាមួរ ជៀរ៉ាត់។
ដូច្នេះ… តើអ្នកនឹងផ្លាស់ទៅសេតវិមាននោះភ្លាមៗទេ?
សូម​ចូល​មក​លោក​ឃុន​កែវ។
តោះទៅ។
ទី​បំផុត អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​រក​ខ្ញុំ​វិញ។
កែវតាជាទីស្រឡាញ់។
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
តោះទៅ
រមៀល។
ផ្ទះនេះមើលទៅដូចផ្ទះដែលខ្ញុំបានឃើញក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
ពិតទេ? បន្ទាប់មក ប្រហែលជាអ្នកពិតជាកូនចៅនៃគ្រួសារនេះ។
ផ្ទះ​នេះ​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់ ចៅ មឿន សាមួរ ជៀរ៉ាត់
ក្នុងរជ្ជកាលស្តេចអ្នកប្រាជ្ញដ៏អស្ចារ្យ*(*ព្រះបាទវជិរវឌ្ឍ)។
ចៅពញាសាមួរ ចៃរាជ ឬ ឃុន ប្រាណៃ ជាកូនចិញ្ចឹមរបស់ចៅពញាណារូបឌីន។
Khun Phra Nai មានផ្ទះនេះសាងសង់ដោយសង្ឃឹមថានឹងចែករំលែកវាជាមួយគូស្នេហ៍របស់គាត់។
ប៉ុន្តែ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​បន្ទាប់​ពី​ពួក​គេ​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​មក​កន្លែង​នេះ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ស្ងាត់​ឈឹង។
ទោះ​ស្រលាញ់​គ្នា​ខ្លាំង​ក៏​ត្រូវ​បែក​គ្នា​ដោយ​មិន​បាន​និយាយ​ពាក្យ​លា។
ពិត​ជា​សោកនាដកម្ម​ប៉ុណ្ណា។
កែវ អ្នក​ក៏​ស្គាល់​កន្លែង​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ រូឌី ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ភ្លាមៗ។
កុំបំភ័យខ្ញុំ។
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះ, កែវតាជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
អ្នកនៅតែមើលទៅស្រស់ស្អាតដូចពីមុន។ អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីលាដែរទេ?
បាទលោកម្ចាស់។
♫ ឈួយ ឆៃ, ♫
♫ ពិរោះណាស់ ♫
♫ រាំវង់ហូរហែ... ♫
ប្រយ័ត្ន។ វាមើលទៅមិនល្អទេ ប្រសិនបើអ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
លោកស្រី ឈួយ ឆៃ។
ក៏មានបន្ទប់តន្ត្រីនៅខាងមុខផ្ទះនេះផងដែរ ដែលជាបន្ទប់ដែលអ្នកបានឃើញពីមុន។
ឃុន ប្រាណៃ បានសាងសង់ជូនអ្នក…
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​គូស្នេហ៍​គាត់​ហាត់​រាំ។
រាំ?
បាទ។
គូស្នេហ៍របស់ Khun Phra Nai គឺជាអ្នករាំមកពីការិយាល័យវង់ភ្លេងបុរាណថៃ…
ដែលមានទេពកោសល្យពិសេសក្នុងរបាំ Chuichai ។ វា​ជា​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ណាស់​។
ខ្លាំងណាស់ ដែលឃុន យ៉ៃ មិនចង់ឱ្យគូស្នេហ៍របស់ខ្លួនរាំនៅចំពោះមុខអ្នកណាក្រៅពីគាត់។
អញ្ចឹងទេ?
គាត់ពិតជាមានកម្មសិទ្ធិ។
បាទ។
ពួកគេប្រហែលជាស្រឡាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់។
មិត្តខ្ញុំក៏ចេះរាំដែរ សាន។
គាត់​អាច​រាំ​បាន​យ៉ាង​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់ ទោះ​បី​ជា​ទទួល​បាន​មេរៀន​អ្វី​ក៏​ដោយ។ កែវ មិនត្រឹមត្រូវ?
Ruedee អ្នកនិយាយបំផ្លើស។
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាអ្នក, កញ្ញា។
ឃុន កែវ នៅទីនេះ។
Nanny Yam គឺជាបុគ្គលិកដ៏ឧស្សាហ៍ព្យាយាម ដែលបានបម្រើគ្រួសារជាយូរមកហើយនៅក្នុងផ្ទះនេះ។
អ្នកនៅតែមើលទៅដដែល ឃុនកែវ។
ដូចគ្នា?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
សូម​កុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។ ពេលនេះនាងចាស់ណាស់ ដូច្នេះហើយទើបនាងភ្លេចខ្លួន
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកនៅទីនេះ។ ផ្ទះ​នេះ​រង់ចាំ​ម្ចាស់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
សូមកុំគិតថាខ្ញុំជាម្ចាស់នៅទីនេះ។
ខ្ញុំក៏ជាអ្នកជួលដូចអ្នកទាំងអស់គ្នាដែរ។
អ្នកមិនមែនជាអ្នកជួលទេ។ អ្នក​ជា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​នេះ។
ហើយម្ចាស់របស់យើងផងដែរ។
នោះជាសិទ្ធិ។
សូម​កុំ​និយាយ​ដូច្នេះ។
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ​ផ្ទះ​នេះ​គ្មាន​ម្ចាស់ ឬ​អ្នក​បម្រើ​ទេ។
ចូរ​យើង​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ជា​មួយ​ក្រុម​គ្រួសារ។ ត្រូវទេម៉ាក់?
បាទជាទីស្រឡាញ់។
អ្នកនៅតែចិត្តល្អ និងទន់ភ្លន់ដូចពីមុន។ អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
កន្លែងនេះពិតជាមើលទៅដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាសុបិននោះទេ។
យើងធ្លាប់មានពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យនៅទីនេះកាលពីអតីតកាល។
កន្លែងនេះ… តើនៅទីនេះទេ?
បាទ។
វាមានអារម្មណ៍ស៊ាំណាស់។
អ្នកធ្លាប់ហាត់រាំនៅទីនេះទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
កែវ។
ម៉ាក់។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
ខ្ញុំ​ដើរ​លេង​ក៏​ឃើញ​កន្លែង​នេះ​ដែរ ទើប​ចង់​មើល។
ម៉េច​ក៏​មិន​ឮ​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បន្ត​ហៅ​រក​ឯង?
ប្រហែលជាដោយសារតែខ្ញុំកំពុងគិតអំពីអ្វីមួយ។
អ្នកហាក់ដូចជាចូលចិត្តកន្លែងនេះណាស់មែនទេ?
ចុះអ្នកវិញ? តើអ្នកចូលចិត្តវាដែរទេ?
ជាការពិតណាស់។ ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រស់​នៅ​ផ្ទះ​ធំ​នេះ​ទេ។
ពេលខ្លះខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនេះគ្រាន់តែជាសុបិន។
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាស្គាល់កន្លែងនេះម៉្លេះ?
ដូចជាប្រសិនបើសេតវិមាននេះគឺជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានទុកវាចោលជាយូរមកហើយ។
កុំគិតច្រើនពេកអី សម្លាញ់។
ពេលខ្លះ អារម្មណ៍របស់យើងអាចបញ្ឆោតយើងឱ្យស្រមៃមើលរឿងផ្សេងៗ។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
មក យើង​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​នោះ​ទៅ​ដេក​បន្តិច។
យើង​ត្រូវ​ក្រោក​ពី​ព្រលឹម​ដើម្បី​ប្រគេន​ព្រះសង្ឃ។
គំនិតល្អ។ ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ធ្វើ​បុណ្យ​ដល់​ឃុន ប្រាណៃ ដែល​ជា​ម្ចាស់​សេតវិមាន​នេះ។
- នោះជាការល្អ។ តោះទៅ។ / - បាទ។
អរគុណអូនសម្លាញ់ ដែលនៅតែគិតដល់អូន។
ប៉ា ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​អ្វី​មួយ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងថាកុំហៅខ្ញុំថា "ប៉ា" ។
ប្រសិន​បើ​ឃុន​កែវ និង​ម្ដាយ​របស់​គាត់​ឮ​វា​ប្រហែល​ជា​មាន​អារម្មណ៍​សង្ស័យ។
ពួកគេមិននៅជុំវិញទេ។
បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​គាត់​ហៅ​អ្នក​ថា "ប៉ា" តើ​គាត់​គួរ​ហៅ​អ្នក​ថា​ម៉េច?
មែនទេ? អ្នកជាប៉ារបស់ខ្ញុំ តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងហៅអ្នកអ្វី?
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថា "បុរស" ទេ?
មិនអាចទទួលខ្ញុំបានទេ។
ហៅខ្ញុំថា សាន។
ល្អ
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់សួរអ្វី Sin?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឃុនកែវ​អាច​មើល​ Nanny Yam ប៉ុន្តែ​មិន​មែន​ Khun Yai។
ប្រហែល​មក​ពី​ការ​សន្យា​របស់​គេ។
សន្យា?
ការ​សន្យា​ដែល​បាន​បង្ខាំង​វិញ្ញាណ​របស់​គាត់…
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​មិន​អាច​ទទួល​បាន​បុណ្យ​ទាន​ដែល​បាន​ផ្តល់​ដោយ​នរណា​ម្នាក់​។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល ឃុន យ៉ៃ ជាប់គាំងនៅទីនេះ ហើយនឹងមិនអាចចាកចេញពីកន្លែងនេះបានទេ។
មិនទាន់ដល់…
រហូតដល់… រហូតដល់អ្វី ប៉ា?
ហិហិហិ!
ចុះពេលនេះ?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ជា​ក្បាល​ម៉ាស៊ីន​បែប​នេះ?
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវាហើយ។
ល្អ
ទាល់តែ សាន?
[ភ្លេង​ការ​]
វាជាបទចម្រៀងដែលអ្នកចូលចិត្ត។
នៅចាំបានទេអូនសម្លាញ់?
តើអ្នកជានរណា? ម៉េចដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តបទនេះ?
ចាំមើល អ្នកមិនទាន់ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកជានរណា។
ហេ!
អ្នក!
គ្រាន់តែជាសុបិនទេ?
ហេ អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដំណើរ។
លួងតា ខ្ញុំខ្លាចណាស់
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
ខ្មោច។
មនុស្ស​ម្នា​និយាយ​ថា មាន​ខ្មោច​នៅ​កន្លែង​នេះ។
ខ្មោចមិនដែលបំភ័យមនុស្សល្អទេ។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមួយពីមុនមកទេ។ តើអ្នកជាក្មេងល្អមែនទេ?
បាទ។
បន្ទាប់មកកុំភ័យខ្លាច។
មិនអីទេ។
ជំរាបសួរ, Luangta ។ / - សូមថ្វាយព្រះពរ។
គ្រាន់តែគិតពីមនុស្សដែលអ្នកចង់ឧទ្ទិសកុសលនេះទៅ។
សូមអញ្ជើញមក។
(សូត្រធម៌ទេសនា ប្រោសប្រទានពរជ័យ ដល់អ្នកមានគុណ)
ទីបំផុតអ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។
បាទ?
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកធ្វើខុសយើង។ យើងទើបតែផ្លាស់ទៅកាលពីម្សិលមិញ។
ព្យាយាមធ្វើកុសលនៅពេលណាដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
នៅពេលដែលពេលវេលាត្រឹមត្រូវ អ្នកនឹងអាចឃើញមនុស្សដែលអ្នកចង់ឃើញ។
លួងតា មានន័យថាម៉េច?
អ្នកនឹងយល់ពីវានៅពេលនោះ។ ប្រទានពរដល់អ្នក។
អាម៉ែន
អាចារ្យ​មាន​អាយុ​ច្រើន​ណាស់។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឥឡូវ​នេះ​គាត់​ប្រហែល​ជា​ភ្លេច​ហើយ។
មក យករបស់របស់យើង ហើយចូលទៅខាងក្នុង។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
អូ អរគុណ។
តើអ្នកជានរណា?
អ្នកនៅតែចងចាំខ្ញុំ។
ឃុនកែវ អ្នកមានភ្ញៀវ។
កែវ។
រមៀល។
សូមអរគុណ, Sin ។
សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងទៅយកអាហារសម្រន់ខ្លះមកអ្នក។
សូមអរគុណ។
អីយ៉ា កន្លែងនេះពិតជាល្អណាស់។
កែវ អ្នកពិតជាសំណាងណាស់ដែលមានផ្ទះដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
រមៀល។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនឹងមក?
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំអាចយកអ្នក។ វាត្រូវតែលំបាកក្នុងការមកទីនេះដោយខ្លួនឯង។
វាជារឿងបន្ទាន់។ ខ្ញុំកំពុងរកលេសដើម្បីគេចពីនរណាម្នាក់។
WHO?
សុភី មែនទេ?
សុភី។
អរុណសួស្តីពូ និងមីង។
សុភី ត្រលប់មកពីក្រៅប្រទេសថ្ងៃនេះ។
នាងនឹងមកកន្លែងរបស់ខ្ញុំដើម្បីសួរសុខទុក្ខឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនាងទេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកជួបអ្នកនៅទីនេះជំនួសវិញ។
សុភី បងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក?
បាទ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែខ្លាចនាងតាំងពីតូចមកម្ល៉េះ។
ខ្លាច? តើនាងធ្វើបាបអ្នកទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចនាង?
មិនមែនទាល់តែសោះ។ ប៉ុន្តែគ្រាន់តែមើលពីនាង…
អុញ! វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
ហ៊ឺ តើប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកនាងសុភី មើលទៅគួរអោយខ្លាចណាស់មែនទេ?
មិនមែនទាល់តែសោះ។ តាមពិតនាងស្អាតណាស់។
ហ៎? នោះជារឿងចម្លែក។
ខ្ញុំក៏មិនយល់ដែរ។
អីយ៉ា។
កែវ។
ហឹម?
តើអ្នកអាចគូររូបបញ្ឈរបានទេ?
បាទ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ជឿ​ខ្លួន​ឯង​ដែរ។
គ្រប់​ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​ព្យាយាម​ធ្វើ​វា…
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចគូរនរណាម្នាក់បាន។
តើអ្នកអាចគូររូបខ្ញុំបានទេ សម្លាញ់?
បាទ។
សន្យា?
ខ្ញុំសន្យា។
កែវ។
កែវ!
ហ៎? អូ…
ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​ជា​ច្រើន​ដង​មក​ហើយ។ លឺខ្ញុំអត់?
តើ​វា​ជា​អ្វី​, Ruedee?
ចង់​សួរ​ថា​បុរស​សង្ហា​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
ហ៎? ដូច្នេះតើអ្នកអាចគូរគាត់ដោយរបៀបណា?
ពីការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
តើនេះមានន័យថាអ្នកអាចបញ្ជូនការងាររបស់អ្នកទៅ Ajarn Kitti បានទេ?
បាទ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
សូមអរគុណ។
[២៤៥៥ គ.ស.]
ទេ
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
អ្នក​ជា​អ្នក​និយាយ​ផ្អែមល្ហែម​ណាស់ នីត។
ដូចគ្នាខ្លាំងណាស់។
អាយុកាន់តែច្រើន នាងកាន់តែមើលទៅដូចនាង។
មីង​មាន​រឿង​អី​ហ្នឹង?
អូ គ្មានអ្វីទេ។ អ្នករំលឹកខ្ញុំពីបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។ នាង​ក៏​មាន​ឈ្មោះ​ថា សុភី។
ខ្ញុំឃើញ។ ម្តាយរបស់ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំអំពីនាងដែរ។
មែនហើយ ម្តាយឯងស្រលាញ់នាងខ្លាំងណាស់ ថែមទាំងដាក់ឈ្មោះអ្នកថា សុភី។
តើនាងនៅតែនៅទីនេះទេ? ខ្ញុំគិតថានាងចាកចេញហើយ។
អូ នោះ​ជា​អ្នក​ឬ​ទេ?
មកវិញហើយ សម្លាញ់? មកជំរាបសួរបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
បាទ។
ជំរាបសួរ។
សួស្តី ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ថ្ងៃ​នេះ​។ តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់កែវ។
កែវ?
ប្រហែល​ជា​មិត្ត​សម្លាញ់​របស់​នាង គឺ​កែវតា។
លាហើយ…
– អុញ! /-ប្រយ័ត្ន!
សុភី។
សុភី ឈឺខ្លាំងមែនទេ?
ឈាម។
-បាទ! បាទ! /-បាទ អ្នកនាង?
- មក! / - មកទីនេះលឿន។
មក​ជម្រះ​នេះ​ឆ្ងាយ។ ហើយ​យក​ប្រអប់​សង្គ្រោះ​បឋម​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដែរ។
បាទ។
លាហើយ!
អាម៉ែន
ហេ!
ហេ! ចាំ!
[ភាគបន្ទាប់]
អរគុណសម្រាប់ការបារម្ភរបស់អ្នកមីង។
ម្តាយខ្ញុំចង់អញ្ជើញអ្នកទៅពិធីជប់លៀងស្វាគមន៍របស់បងប្រុសខ្ញុំ។
ខ្ញុំក៏មានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នកដែរ។
វា​ជា​មរតក​ពី​សុភី ដែល​ជា​បង​ប្អូន​ជីដូន​មួយ​របស់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំគិតថាមានខ្មោចជាប់នៅក្នុងម្ជុលនោះ។
តើខ្មោចប្រភេទណាដែលអាចជាប់នៅទីនោះ? វាតូចណាស់។
ដូច្នេះ អ្នកក៏ចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញដែរ កែវតា!
ពិត​ជា​អ្នក​មែន សុភី។
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​ម្នាក់​ដើរ​តាម​ផ្លូវ​នេះ ប៉ុន្តែ​ស្រាប់តែ​គាត់​បាត់​ខ្លួន។
អូជាទីស្រឡាញ់។
យើង​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​ល្អ​ជាង ឃុន កែវ។ តោះទៅ។
♫ ពេលផ្ការីក ♫
♫ ក្លិនក្រអូបជាប់បានយូរ ♫
♫ ទោះពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុណ្ណាក៏ដោយ ♫
♫ ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចស្នេហា និងការថើបរបស់អ្នកបានទេ ♫
♫ ខ្ញុំនៅតែចងចាំរឿងរបស់យើង ទោះបីស្នេហាយើងប្រហែលជាមិនវិលមកដូចមុនក៏ដោយ ♫
♫ ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ ♫
♫ ទោះពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុណ្ណាក៏ដោយ ♫
♫ ខ្ញុំនៅតែនឹកអ្នកដូចដើម ♫
♫ ពេលយប់មកដល់ ♫
♫ ចិត្តខ្ញុំនៅតែគិតពីអ្នក ហើយឆ្ងល់ថាតើអ្នកនឹងទៅជាយ៉ាងណា ♫
♫ ទោះពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុណ្ណាក៏ដោយ ♫
♫ ខ្ញុំនៅតែនឹកអ្នកដូចដើម ♫
♫ ពេលយប់មកដល់ ♫
♫ ចិត្តខ្ញុំនៅតែគិតពីអ្នក ហើយឆ្ងល់ថាតើអ្នកនឹងទៅជាយ៉ាងណា ♫
♫ ទោះពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុណ្ណាក៏ដោយ ♫
(Interminable)
(Idolfactory)